# 발표자 가이드라인

해당 문서는 발표자가 발표자료를 만들 때 주의해야하는 사항에 대해서 다루는 문서입니다.

## 목차

1. [발표 시간은 어떻게?](#발표자-시간은-어떻게)
2. [항상 글씨 크기 조심!](#항상-글씨-크기-조심)
3. [글자가 배경에 의해 안보일 수도 있어요](#글자가-배경에-의해-안보일-수도-있어요)

## 발표 시간은 어떻게?

현재 타임라인 상으로는 발표자 한분 당 20분으로 안내드리고 있습니다.
하지만 발표를 하면서 어떤 일이 일어날 수 없기 때문에 15분으로 준비를 하되, 20분을 사용하는 방향을 지향하고 있습니다.

Q&A의 경우 따로 10분을 드리고 있으니, 이는 발표 시간에 포함하지않으셔도 됩니다.

## 항상 글씨 크기 조심!

항상 발표자료를 보여주는 화면과 청중은 거리가 조금 있을 수 밖에 없습니다.  
그에 따라 글씨가 작으면 잘 안보이기도 하는데요.  

이를 위해서 항상 발표자료를 해당 레포지토리에 업데이트를 하지만  
그 외에도 글씨 크기를 항시 멀리서도 잘 보이도록 하는 것을 추천드리고 있습니다.  

## 글자가 배경에 의해 안보일 수도 있어요

배경이 어두운 상태에서 어두운 글자를 사용하거나  
하얀 배경위에 밝은 색 글자를 넣을 경우

색 대비로 인해서 글씨를 읽기가 어려울 수 있습니다.

또한 보통 발표화면은 조명을 많이 받기때문에 밝은 배경에 밝은 글씨는 글을 읽기 어렵습니다!

